Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00040777
source: We received word from Lady Eustace Richelieu, who presumes more and more to speak for the Thibaults. She is also quick to use "us" and "we." Leliana <i>Lady Richelieu's letter follows:</i> A bold move, Inquisitor. Lord desRosier was mortified, if not mortally so. It is said he cannot bear to show his face, and "face" is all many of his generation value. I do hope he will do nothing drastic. I also hope that the names behind us remain willing to commit what is necessary to solidify the lines that have been established. We shall see. In your gracious service, Lady Eustace Richelieu
ko: 티보 가문을 점점 더 대변하고 있는, 유스터스 리슐리외 경이 전언을 보냈습니다. 벌써부터 "우리"라는 단어를 사용하고 있군요. 렐리아나 <i>리슐리외 경의 편지:</i> 대담한 수였습니다, 심문관님. 데로지어 경은 치명적이지는 않지만 엄청난 굴욕을 당했습니다. 듣기로는 얼굴을 들고 다니지도 못한다는군요. "얼굴"이야말로 그들이 내세우는 가장 가치 있는 부분인데도 말입니다. 그가 극단적인 조치를 취하는 일은 없어야 할 텐데요. 앞으로도 우리 배후에 있는 명사들이 이 확립된 노선을 공고히 하는데 필요한 일을 기꺼이 수행해 주길 바랄 뿐입니다. 한번 지켜봅시다. 당신을 위해 일하는, 유스터스 리슐리외

# 0x0004077e
source: I cannot claim it will be popular, but it would hardly be unusual for an allied partner to ask for such a concession. Such is the way of the nobility.
ko: 일반적이라고 할 순 없지만, 동맹 관계의 파트너에게 이런 부분으로 양해를 구하는 건 드문 일은 아닙니다. 그게 귀족의 방식이니까요.

# 0x0004077f
source: End Lord desRosier's good name. His way is honorable conflict. With careful words, he will be powerless before he steps in court.
ko: 데로지어 경의 명성을 무너뜨리십시오. 그는 명예롭게 대립하는 방식을 사용합니다. 조심스러운 말 몇 마디라면 그가 황실에 발을 들여놓기도 전에 무력화할 수 있습니다.

# 0x00041d53
source: Anderfel Courser
ko: 앤더펠스 준마

# 0x0001c209
source: Secure a Source of Water for Outpost
ko: 전초기지 수원 확보

# 0x0001c208
source: The Griffon Wing Outpost has some access to water but not enough to sustain the number of people there for a significant amount of time. The situation is not desperate, but if we are to maintain a presence in the Western Approach, the outpost will require access to fresh water. We should locate a reliable source as soon as possible.
ko: 그리폰 날개 전초기지에서도 어느 정도 물을 사용할 수 있지만, 오랜 시간 동안 많은 사람에게 공급할 만큼 충분하지는 않다. 아직은 절망적인 상황은 아니지만, 서부 접경지에 계속 머물 계획이라면 전초기지에 담수 공급원이 필요할 것이다. 가능한 한 빨리 믿을만한 수원을 찾아야 한다.

# 0x0001c207
source: Inquisitor, A fresh water source has been located in the Western Approach. However a territorial wyvern also claims the area and the pair of scouts who discovered it were no match for the beast on their own. I'm afraid one of the men was injured in the attack. The wyvern will need to be removed from the area if the outpost wishes to have safe access to water. Josephine
ko: 심문관님, 서부 접경지에서 수원을 찾아냈습니다. 하지만 와이번이 그 지역을 차지하고 있어, 그곳을 발견한 두 명의 정찰대원만으로는 그 짐승을 상대할 수 없었습니다. 심지어 대원 중 하나가 그 공격에서 부상을 입었습니다. 전초기지에서 수원에 안전하게 접근하기 위해서는 그 와이번을 제거해야만 합니다. 조세핀

# 0x0001c205
source: Inquisitor, Scouts in the Western Approach have located a potential fresh water source, but were driven off by a wyvern. I've heard from Sister Rosalie in the Approach: she believes that the beast nests in the area and was acting on territorial instinct. Regardless, the wyvern will need to be dealt with before we can enter the area safely. Leliana
ko: 심문관, 정찰대가 서부 접경지에서 잠재적인 수원을 찾아냈지만, 와이번에게 쫓겨나야 했습니다. 접경지의 로잘리 수녀에게 들은 바로는 그 짐승이 해당 지역에 둥지를 틀면서 그곳을 자신의 영역으로 인식하고 있다는 것 같습니다. 어쨌든 그곳으로 안전하게 접근하기 위해서는 그 와이번을 처리해야 합니다. 렐리아나

# 0x0001c206
source: Inquisitor, Our soldiers in the Western Approach located a suitable freshwater source. They faced some resistance from a particularly aggressive wyvern, but were able to subdue the threat and secure the area. I'm told that Lieutenant Corr, in particular, should be commended for his quick response. As you can imagine, their success has raised morale among our followers in the Western Approach. Cullen
ko: 심문관님, 서부 접경지에 있는 우리 병사들이 적절한 식수원을 발견했습니다. 상당히 공격적인 와이번의 저항이 있었으나, 코르 부관의 빠른 대응 덕분에 위협을 진압하고 지역을 확보했다고 합니다. 당연하겠지만, 이 성공은 서부 접경지에 있는 우리 병사들과 심문회 지지자들의 사기를 높여 주었습니다. 컬렌

# 0x0001c997
source: The outpost will not last without water. A few scouts could search for a water source.
ko: 물 없이는 전초기지를 유지할 수 없어요. 정찰병을 몇 명 보내서 수원을 찾게 하겠습니다.

# 0x0001c998
source: The outpost must have access to fresh water. A few scouts should search the Western Approach for a reliable water source.
ko: 전초기지에는 반드시 깨끗한 수원이 필요합니다. 정찰병을 몇 명 보내 서부 접경지 안의 믿을 만한 수원을 찾아내겠습니다.

# 0x0001c999
source: This should be a high priority. A group of soldiers can be sent to locate and secure a water source for the outpost.
ko: 이 일을 최우선으로 두어야 합니다. 병사들을 보내 전초기지의 수원을 찾아서 확보하겠습니다.

# 0x0003fd39
source: Rescue Soldiers Missing in Ferelden
ko: 페렐던 실종 병사 구출

# 0x00029d7d
source: The Fallow Mire
ko: 고요한 늪지

# 0x0003fd38
source: Inquisition soldiers have gone missing in the marshy reaches of southern Ferelden. Because the region is largely uncharted, finding them will be difficult, but the Inquisition's advisers are determined to find out what happened and, if possible, bring their people back alive.
ko: 페렐던 남쪽 늪지 부근에서 심문회 병사들이 실종되었다. 해당 지역은 대체로 인적 미답의 오지이기 때문에 병사들을 찾는 일은 쉽지 않을 듯하다. 하지만 심문회의 고문들은 무슨 일이 벌어진 것인지 반드시 알아내기로 했으며 가능하다면 병사들이 살아 돌아오기를 바라고 있다.

# 0x0003fd4d
source: The missing soldiers have been found in a bog called the Fallow Mire. They are being held hostage by Avvar who demand to meet the Herald of Andraste if the Inquisition wants to see its people alive again.
ko: 고요한 늪지에서 실종 병사들을 찾았다. 아바르라는 자들이 병사들을 인질로 잡고 이들을 산 채로 보고 싶다면 안드라스테의 전령과 만나게 해달라고 요구하고 있다.

# 0x0003fd50
source: If I contact the local bann, she can send out search parties for the missing soldiers right away.
ko: 현지의 남작에게 연락하면 그녀가 실종된 병사들을 수색할 대원들을 즉시 파견해 줄 거예요.

# 0x0003fd4f
source: Send my people. A few scouts will move more quickly than a larger group could.
ko: 제 요원들을 보내도록 하죠. 대규모 부대보다는 소수의 요원들을 보내는 편이 훨씬 빠르게 움직일 수 있을 거예요.

# 0x0003fd52
source: Other soldiers are volunteering to search for their lost comrades. They won't rest until they've found them.
ko: 병사들이 잃어버린 동료들을 찾는 일에 자원하고 있습니다. 동료를 찾기 전까지는 그만둘 생각이 없어 보이는군요.

# 0x0004081e
source: Eyes of the Maker
ko: 창조주의 눈

# 0x00040820
source: A report by one of Leliana's agents has given rise to concern: a group of Orlesian nobles has quietly formed a group they call "Eyes of the Maker." The aims of this group are currently unknown, but the suspicion is that it's a reaction to the Inquisition's dealings with the Chantry. One stolen letter indicates (in coded language) that the Inquisition's treatment of clerics following the death of the Divine has been "shameful" and deserving of reprisal.
ko: 렐리아나의 요원 한 명이 올린 보고서가 우려를 불러일으켰다. 한 무리의 올레이 귀족들이 은밀히 "창조자의 눈"이라는 조직을 만든 것이다. 이 조직의 목적은 아직 밝혀진 바 없으나, 심문회가 성가회를 대하는 방식에 따라 이 조직의 반응도 달라진다는 점이 의심스럽다. 그들에게서 훔쳐낸 암호문으로 적힌 한 편지에는 교황의 죽음 이후 성직자들을 대하는 심문회의 태도는 "모욕적"이었으며 심문회는 그에 대한 보복을 당할만하다는 내용을 담고 있다.

# 0x0004081c
source: Leliana's agents supplied my men with four names; Inquisition soldiers visited all four the same afternoon. Three arrests and one death later, every nobleman in Orlais who had even heard of the Eyes of the Maker recanted any involvement. I'm told a tiny little fellow by the name of Lord Benoit Gelinaux frantically offered "gifts for the Herald of Andraste" as a form of apology... or so I assume. The soldier reports the man fled for the Anderfels that very evening. Cullen
ko: 제 병사들이 렐리아나의 요원들로부터 네 명의 정보를 전달받은 뒤, 같은 날 오후 그 네 명을 방문했습니다. 죽은 한 명을 제외하고, 총 세 명이 체포되자, 창조주의 눈에 대해 한번이라도 들어 본 올레이의 모든 귀족들은 그들과 관계가 없다며 부인했습니다. 그런데 베누아 겔리노크 경이라는 자가 사죄의 의미라면서 "안드라스테의 전령을 위한 선물" 을 미친듯이 내밀었다고 들었습니다. 병사의 말로 그 남자는 바로 그 날 저녁 바로 앤더펠스로 도망쳤다고 합니다. 컬렌

# 0x00040819
source: Most interesting. Approaching a few nobles we thought associated with the Eyes of the Maker prompted a quick reaction: frightened denials that they would even consider involvement, and fingers pointed to a man by the name of Lord Benoit Gelinaux as the mastermind behind it all. I met with him, and within ten minutes his zealotry crumbled into mumbled apologies and offerings of "gifts" to the Inquisition as apology. So much for the mighty Chantry reprisal. Josephine
ko: 정말 재미있었어요. 창조주의 눈과 관련된 듯한 일부 귀족에게 접근했는데 빠르게 태세를 바꾸더군요. 그들이 개입하려 했던 사실조차 부인할까 봐 걱정했던 것이 무색하게, 그들의 손은 베누아 겔리노크 경이라는 인물을 이 모든 일의 배후로 지목했습니다. 그 사람도 만나봤습니다만, 만난 지 10분 만에 그의 열성은 무너져내려 어느덧 사과의 말을 중얼거리더군요. 사죄의 의미라면서 심문회에 선물도 내밀었습니다. 대단했던 성가회 보복도 이걸로 끝이네요. 조세핀

# 0x0004081a
source: My investigation into the Eyes of the Maker proved my first assumption true: it's not a true organization at all, but the product of a single zealous nobleman trying (and thus far failing) to recruit opponents to the Inquisition by making his group sound previously established. A single strike into the manse of one Lord Benoit Gelinaux has ensured this goes no further. My agents recovered some goods which Lord Benoit was undoubtedly planning to use as bribes. Leliana
ko: 창조주의 눈에 대해 조사한 바 제 첫번째 가설이 사실임이 입증되었습니다. 이 조직은 실질적인 조직은 아니나, 한 열성적인 귀족이 이 조직을 마치 이전에 세워진 조직 처럼 가장하여 심문회의 반대자를 모집한 것입니다.(지금까지 성공한 적은 없는 듯하지만). 베누아 겔리노크 경 한 명에 대한 단 한번의 타격으로 이번 일은 해결 되었으며, 제 요원들이 베누아 경이 뇌물로 사용할 계획이었던 것이 확실한 물건을 몇가지 회수했습니다. 렐리아나

# 0x0004081d
source: I suggest we send them a message, asking to meet, with a guarantee of safe passage. I'd like to hear what they want.
ko: 그들에게 안전한 통행을 보장하겠다는 서신을 보내고, 만남을 요청하죠. 그들이 바라는 게 뭔지 직접 듣고 싶군요.

# 0x0004081b
source: I would suggest a thorough investigation, although it will take time. I'm unconvinced this is more than posturing.
ko: 시간이 좀 걸리더라도 철저히 조사하는 것을 제안합니다. 단순한 허세가 아니라 그 이상일 수 있습니다.

# 0x0004081f
source: Deal with this now, forcefully, before these nobles grow in power.
ko: 당장 이 문제에 대해 강력하게 대처해야 합니다. 귀족들이 권력을 잡기 전에요.

# 0x000478fd
source: Disaster in the Deep Roads
ko: 지하 가도에 닥친 재난

# 0x000478fb
source: The Inquisition has received an urgent request for aid from Orzammar. A subterranean earthquake has collapsed one of their lyrium mines and endangered several others. Even worse, tunnel seals preventing darkspawn from overrunning the dwarven-occupied Deep Roads have crumbled, allowing hordes of the enemy to invade. Orzammar is a key provider of the Inquisition's lyrium supplies, and as such, its security is a top priority. The earthquake opened a fissure in the Storm Coast mountains, granting direct access from the surface to the threatened region underground. Constructing a mining lift at the fissure site will permit the Inquisition to transport forces directly to where darkspawn fighting is fiercest.
ko: 오자마르가 심문회에게 긴급 지원 요청을 했다. 지하의 지진으로 리륨 광산 하나가 무너졌고, 나머지 광산도 위태로운 상황이다. 더 심각한 것은, 어둠의 피조물들이 드워프의 지하 가도로 침입하지 못하도록 막아두었던 갱도가 허물어져 적군의 침입이 가능해졌다는 것이다. 오자마르는 심문회의 리륨 공급에 핵심적인 역할을 하고 있으므로, 그곳을 보호하는 것이 최우선이다. 이 지진으로 폭풍 해안 산맥에 틈새가 생기면서 지상에서 위협 발생 지역인 지하로 직접적인 접근이 가능해졌다. 틈새에 광산용 승강기를 설치하면, 어둠의 피조물과의 전투가 가장 맹렬하게 벌어지는 곳까지 즉시 이동이 가능하다.

# 0x000478fe
source: A construction team arrived in the Storm Coast mountains and set up a mining lift to transport Inquisition forces from the earthquake fissure's opening down into the Deep Roads. {i}A report sent by messenger bird:{/i} Inquisitor, The mining lift in the Storm Coast mountains will be finished by the time you get here. Anyone going into the Deep Roads should dress accordingly. Don't skimp on the armor and bring the best weapons in Skyhold's arsenal. I also recommend packing plenty of dry rations—most things down there will be looking to eat the Inquisition, not the other way around. Scout Harding
ko: 건설 인부들이 폭풍 해안 산맥에 도착하여 지진으로 갈라진 틈을 통해 심문회 부대가 지하 가도로 이동할 수 있도록 광산용 승강기를 설치했습니다. {i}전서구로 보낸 보고서:{/i} 심문관님, 폭풍 해안 산맥의 광산용 승강기는 심문관님께서 이곳에 도착하실 때쯤 완성될 예정입니다. 지하 가도로 들어가고자 하신다면 적합한 복장을 착용하셔야 합니다. 좋은 갑옷을 입고 하늘보루 무기고에서 최고의 무기와 충분한 건조 식량을 챙겨오십시오. 이 아래에 있는 거라곤 심문회 사람들을 먹으려고 하는 것들 뿐, 저희가 먹을 수 있는 건 없으니까요. 하딩 정찰병

# 0x0004a11c
source: Orzammar has the experts we need to build such a lift. At your discretion, I can hire a team of their best construction workers right away.
ko: 오자마르에는 이런 승강기를 만들 수 있는 전문가들이 있어요. 오자마르 최고의 건설 인부로 구성된 직공조를 즉시 고용하겠습니다.

# 0x0004a11d
source: I know where to find people who can build a mining lift quickly and safely.
ko: 제가 광산의 승강기를 빠르고 안전하게 만들 수 있는 사람을 찾을 수 있습니다.

# 0x000478fc
source: We need to move quickly to contain them. I'll dispatch my best people to the Storm Coast at once.
ko: 그곳을 봉쇄하려면 서둘러야 합니다. 정예 요원들을 즉시 폭풍 해안으로 파견하겠습니다.

# 0x00040c08
source: Judgment: Help the People of Sahrnia
ko: 재판: 사르니아 사람들 돕기

# 0x00040c07
source: Mistress Poulin has been sentenced to provide relief to the people of Sahrnia who suffered because of her alliance with the red templars. She has purchased supplies for the town, but is having difficulty moving them up the river. She has asked the Inquisition for aid.
ko: 풀랭 부인은 붉은 성기사들과 손을 잡은 혐의로, 사르니아 주민들에게 구호품을 지급하고 봉사하기를 명받았다. 그녀는 마을을 위한 구호품은 구입했지만, 강 상류까지 물품을 운송하는 데 어려움을 겪고 있다. 그녀는 심문회에 도움을 청했다.

# 0x00040c4c
source: Mistress Poulin's supplies have reached Sahrnia. Food and clothing are being divided among the populace according to need. In thanks, the town has given the Inquisition several tons of their best granite as building material.
ko: 풀랭 부인의 물품이 사르니아에 도착했습니다. 사람들에게 필요에 따라 식량과 옷을 나누어 주고 있습니다. 감사의 표시로, 마을에서 최상급 화강암 몇 톤을 심문회에 보내 왔습니다.

# 0x00040c4a
source: Orlesian guilds rely on this quarry. I will appeal to their business sense, and they will lend us boats to move the supplies upriver.
ko: 올레이 조합들은 이 채석장에 의존합니다. 그들에게 사업적 이익을 어필해 물품을 상류로 이동시킬 수 있도록 배를 빌려보죠.

# 0x00040c49
source: I could divert some of our couriers there. Better this relief arrive in bits and pieces than not at all.
ko: 우리 쪽 밀사 몇을 그쪽으로 보낼 수 있습니다. 아예 도움을 보내지 않는 것보단 조금이라도 보내는 게 낫겠죠.

# 0x00040c4b
source: We could hire a brace of wagons and send guards to transport the supplies up to Sahrnia. It'll be slower but safer.
ko: 짐마차 몇 개와 짐꾼을 고용해 경비병들과 함께 물품을 사르니아까지 운반시키죠. 속도는 느리지만 안전할 겁니다.

# 0x0004040a
source: Gather Cloth
ko: 옷감 모으기

# 0x0004040d
source: With Suledin Keep now occupied, the Inquisition now has access to the busy textiles trade in the Dales—trade that includes the ship traffic along the Waking Sea and the master weavers of Halamshiral and Verchiel. Inquisition forces can be directed to acquire resources used to craft robes and other types of clothing. Trade in the empire is currently erratic, so access to resources will vary greatly from week to week. Black-market sources also exist, but the riskier an attempt to find resources is, the greater the chance of turning up nothing at all.
ko: 술레딘 성채를 점령했기 때문에 이제 심문회는 데일스 지방의 섬유 무역에 참여할 수 있게 되었다. 이 사업에는 일깨우는 바다를 오가는 상선, 그리고 할람시랄과 버시엘의 장인 직조공이 얽혔다. 심문회 병력을 시켜 로브와 기타 의복을 제작할 자원을 수집할 수 있다. 제국 내 상업 현황은 현재 변덕스러우며, 자원 취득 성과는 매주 크게 달라진다. 암시장 매물에 접근할 수도 있는데, 자원을 획득하려는 시도가 모험적일수록 무엇도 건지지 못할 가능성 또한 커진다.

# 0x0004044b
source: Our forces in Suledin Keep were successful in acquiring cloth from the master weavers of Halamshiral, Inquisitor. The shipment has just arrived at Skyhold. Cullen
ko: 술레딘 성채에 있는 심문회 병사들이 할람시랄의 장인들이 직조한 천을 성공적으로 공수했습니다. 물품이 하늘보루에 막 도착했습니다. 컬렌

# 0x0004044e
source: It took some searching to find merchants willing to travel across the Dales, Inquisitor, but we have a shipment of cloth arriving at Skyhold now. Josephine
ko: 데일스 지방을 가로지르려는 상인을 찾는 데 시간이 조금 걸렸지만, 데일스에서 온 천이 하늘보루에 지금 배송되었어요, 심문관님. 조세핀

# 0x0004044d
source: The black market is quite busy in the Dales—indeed, it seems the only way many get hold of anything, at the moment. Whatever cloth my agents were able to find is on its way to Skyhold now. Leliana
ko: 데일스의 암시장은 상당히 활발했습니다. 지금 같은 상황에서는 대부분의 사람들이 필요한 물건을 그곳에서 얻는 것 같더군요. 제 요원들이 찾은 천들이 하늘보루로 오고 있습니다. 렐리아나

# 0x0004044f
source: It's rather frustrating, but speaking with all my merchant contacts turned up nothing of use to the Inquisition. I will need to try again. Josephine
ko: 조금 실망스럽지만, 제가 알고 있는 상인들과 이야기하는 건 심문회에 아무 소득도 가져다주지 못했어요. 다시 시도해 봐야겠어요. 조세핀

# 0x00040409
source: I have contacts among the Halamshiral merchants. It's not as risky as the black market and should provide good options.
ko: 제게는 할람시랄 상인들과 연줄이 있어요. 암시장만큼 위험하지도 않고, 괜찮은 물건을 구할 수 있을 거예요.

# 0x0004040b
source: Our agents can comb the black market. We risk finding nothing, but will have the best chance of finding rare cloths.
ko: 요원들을 시켜 암시장을 샅샅이 뒤지게 하죠. 아무것도 얻지 못할 수도 있지만, 희귀한 옷감을 찾기에는 가장 좋은 방법입니다.

# 0x0004040c
source: Send our forces to find or buy what we need directly. It's the least risky option.
ko: 군대를 보내 필요한 것을 직접 구하거나 구매하도록 합시다. 이게 위험부담이 가장 적은 방법입니다.

# 0x0003fd2a
source: Restore the Port on the Storm Coast
ko: 폭풍 해안 항구 복원

# 0x0003fd29
source: Your Worship, The red templars' holdings on the Storm Coast were once a working port. If you would turn it to your own use, we may be able to assist. Ivor of the Blades <i>A note penned below in a different hand:</i> "We can hardly expect a bustling trade center, but since we've established a presence in both Ferelden and Orlais, direct access to the Waking Sea could prove useful. Of course, the Blades of Hessarian will refuse to help unless word comes from the Herald of Andraste. Josephine
ko: 예하, 폭풍 해안에 있는 붉은 성기사단이 점거한 지역은 한때 작업 항구였습니다. 그곳을 사용하실 생각이 있으시다면 저희가 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다. 칼날의 아이버 <i>그 아래에 다른 필적으로 쓴 글귀:</i> 북적대는 무역 중심지를 기대할 수는 없겠지만, 일단 페렐던과 올레이 모두에 우리의 입지를 구축해두었기 때문에, 일깨우는 바다로 직접적으로 접근할 수 있다면 유용하게 사용할 수 있을 겁니다. 물론 헤사리안의 검은 안드라스테의 전령으로부터 내려진 지시가 아니면 도움을 거절하겠지만요. 조세핀

# 0x0003fd30
source: Your Worship, Work on the port is underway. We trust you will be pleased with the results. Ivor of the Blades
ko: 예하, 항구 공사가 진행중입니다. 결과에 만족하실거라고 믿습니다. 칼날의 아이버

# 0x0003fd82
source: I can arrange for additional assistance from nearby cities.
ko: 인근의 도시에서 추가 지원을 받을 수 있을 거예요.

# 0x0003fd83
source: We can send some of our workers to assist the Blades of Hessarian.
ko: 일꾼을 몇 명 보내 헤사리안의 칼날을 돕도록 하죠.

# 0x000408ff
source: Make
ko: 만들기

# 0x000408fb
source: Hey, maker. I've a stockpile of contraptions in the workshop, to be used when the time is right. Looks like now's the time. Problem is, the time is too right. One moment no one needs them, the next, everyone does. You've been a good pupil, and I'd consider you a peer. I'd like your opinion. Three-Eyes
ko: 이봐, 뚝딱이. 내 작업실엔 딱 좋은 시기에 쓰려고 쌓아둔 장비들이 가득해. 아무래도 지금이 그 시기인 모양이야. 문제는, 지나치게 좋은 시기라는 거지. 어떨 땐 필요한 사람이 아무도 없다가도, 갑자기 모든 사람이 다 필요하다는 거야. 당신은 꽤 훌륭한 제자였고, 난 당신을 동료로 생각해. 의견 좀 줘. 세눈박이

# 0x00040902
source: Very nice. Routing an entire army. We weren't there and yet we were. It's hard to explain what we do to those outside the craft, but after this, they'll understand. Three-Eyes
ko: 아주 좋아. 부대 전체를 보내 버리다니. 우린 거기 없었지만 동시에 거기 있었던 거지. 장인의 길에 발을 담그지 않은 녀석들한테 우리가 하는 짓을 설명하긴 참 어렵지만, 이 정도면 다들 알아먹을 거야. 세눈박이

# 0x000408fc
source: I can't believe you gave the time of day to the ambassador's suggestion. The best mechanical devices this side of Tevinter, and you make me just hand them off. For gold. If some amateur Orlesian loses a limb, it's not my fault. Three-Eyes
ko: 이 좋은 기회를 당신네 대사 말을 들어서 날려 버리다니, 믿을 수가 없구먼. 테빈터 이쪽에서 제일 좋은 기계장치들인데, 그걸 그냥 돈 받고 팔라고 하다니. 어떤 올레이 아마추어 녀석 팔다리가 날아가더라도, 내 탓 아닌 줄 알아. 세눈박이

# 0x000408fe
source: Why manipulate one army when you can manipulate two? My compliments to the spymaster for her wonderfully dirty tricks. Three-Eyes
ko: 역시 군대 하나를 조종하는 것보단 두 부대를 조종하는 게 낫지. 첩보대장께서는 더러운 술수에 조예가 아주 깊으시군. 아주 멋지다고 전해 줘. 세눈박이

# 0x00040901
source: This is not as pressing as Cullen's need, but the Imperial Army made me an attractive offer for Three-Eyes' traps. He won't hear me out, but as a student of his craft, perhaps you could persuade him.
ko: 이건 컬렌 사령관님의 작전보다 급한 건 아니지만, 올레이 제국 군대가 세눈박이의 함정을 상당한 가격에 구입하겠다고 요청했어요. 제 말은 들어주지 않겠지만 심문관님이라면 세눈박이를 설득할 수 있을 거예요.

# 0x00040900
source: A contact in the Felicisima Armada tells me the raiders have had tense stand-offs with the Venatori. We modify Three-Eyes' traps to act like magic and plant them on raider ships. The Armada will declare war on the Venatori, and keep their vessels busy.
ko: 펠리시시마 함대에 있는 연락책이 베나토리와 그들 사이에 전투가 있었다고 알려 주었습니다. 세눈박이의 함정을 약간 손봐 함대의 배에 설치한다면 함대는 베나토리에 전쟁을 선포할 것이고, 서로가 서로에게 전력을 낭비하겠지요.

# 0x000408fd
source: We're watching one of the red templar supply routes. They've a large shipment coming in the next few weeks. With Three-Eyes' traps, we could force the caravans to take a detour, right into our soldiers.
ko: 저희는 지금 붉은 성기사단 보급로 중 하나를 감시하고 있습니다. 몇 주 안에 상당한 양의 물품이 배송될 예정입니다. 세눈박이의 함정이 있다면, 이 상단들이 길을 돌아가게 해 심문회 병력과 마주치게 만들 수 있겠군요.

# 0x00040505
source: Hard in Hightown: A Dagger in the Back
ko: 하드 인 하이타운: 등 뒤의 단검

# 0x00040504
source: Commander Cullen, I know you're trying to help, but the guard can handle this investigation on our own. Have your men turn over the knife they took from evidence, and I'll track it down. Guard-Captain Aveline
ko: 컬렌 사령관께, 도움을 주시려는 건 감사하게 생각합니다. 하지만 이 사건은 저희 커크월 경비대가 조사해도 충분합니다. 사령관님의 부하들이 증거물로 가져간 나이프를 반환해주시면 저희가 추적하도록 하겠습니다. 아벨린 경비대장

# 0x00040552
source: Commander, The Kirkwall guard questioned the merchants around Hightown and found the one who sold the dagger. He said he sold it to a dwarf, couldn't remember the name, but described him as "blue-eyed, beardy like all dwarves, oddly cheerful for someone in the Merchants Guild." Lieutenant Mallory
ko: 사령관님께, 커크월 경비대가 하이타운 부근 상인들을 조사하여 그 단검을 판매한 자를 찾아냈습니다. 한 드워프가 그 단검을 사갔는데, 이름은 기억나지 않지만 "눈이 파랗고 다른 드워프들처럼 수염을 기르고 있으며 상인조합 소속원치고는 이상할 만큼 쾌활했다"고 합니다. 말로리 부관

# 0x00040553
source: Nightingale, The knife came from a Hightown merchant. He sold it to a dwarven runecrafter. Blue eyes, extremely cheerful. Didn't have a name. Cooper
ko: 나이팅게일, 그 칼은 하이타운의 어느 상인이 취급한 물건입니다. 그걸 드워프 룬 세공자에게 팔았더군요. 푸른 눈에 굉장히 쾌활한 자였다고 합니다. 이름은 알아낼 수 없었습니다. 통장이

# 0x0004054f
source: We don't know if the guard was involved in the crime. Our agents can track down the knife's source.
ko: 경비대가 이 범죄에 연루되었는지 여부가 아직 밝혀지지 않았어요. 칼의 출처는 우리 요원들이 추적하게 합시다.

# 0x00040550
source: Our men can return the murder weapon to the city guard.
ko: 살해 흉기를 커크월 경비대에 돌려주겠습니다.

# 0x0003fabf
source: Contact with the Valo-Kas Mercenaries
ko: 발로카스 용병과 접촉하라

# 0x0003fac0
source: Adaar, I heard you were dead, and then a prisoner, and then maybe you fell out of the Fade and landed on your head and forgot who you were. Seriously, stop that. We still haven't been paid. Some of our kith made it out of that giant shit hole full of demons after the explosion. The rest are dead or missing. I don't know how many were rounded up by angry humans. If you're not dead and you remember who you are, help me find our brothers and sisters. Shokrakar P.S. If you forgot who you are, I'll remind you: <i>Your name is Adaar. You're Vashoth. You didn't get paid for being blown up.</i> P.P.S. If you are dead, disregard this message.
ko: 아다르, 처음엔 네가 죽었다더니, 그다음엔 죄수가 됐다고 하고, 또 그다음엔 네가 영계에서 떨어져 나올 때 머리로 착지한 모양인지 기억상실증에 걸렸단 얘기가 들리더라. 정말이지, 적당히 좀 해라. 아직 보수도 못 받은 상황이란 말이다. 폭발 이후, 우리 부대 일부는 악마로 가득 찬 그 구렁텅이에서 빠져나왔다. 나머지는 죽었거나 실종 상태고. 얼마나 많은 대원들이 성난 인간들한테 둘러싸여 있을지 알 도리가 없다. 아직 죽지 않았고 기억도 멀쩡하다면, 우리 형제자매를 찾는 걸 도와줘라. 쇼크라카르 추신. 혹시 자기가 누군지 잊어버렸다면, 내가 기억나게 해 주지. <b>네 이름은 아다르다. 바쇼스고. 폭발에 휘말렸다고 돈 더 받는 건 아니다.</b> 추신의 추신. 혹시 죽었으면 이 편지는 무시해라.

# 0x0003fac4
source: Adaar, I guess you aren't dead because some of our kith came back. Escorted by a bunch of guys wearing hairy eyeball armor. Humans are strange. We still haven't been paid, though. Shokrakar P.S. Try not to die. You still owe me a blade.
ko: 아다르, 우리 식구들 몇 명이 돌아온 걸 보니, 네가 살아있는 모양이군. 녀석들은 털이 숭숭 난 눈깔 그려진 갑옷 입은 패거리의 경호를 받으면서 왔다. 인간들은 이상하다니까. 근데 아직도 보수는 못 받았다. 쇼크라카르 추신. 죽지 마라. 너 나한테 칼 한 자루 빚진 거 잊지 않았으니까.

# 0x0003fac2
source: Adaar, Some of our kith came back, so maybe you're not dead. Sata-Kas just kept swearing for two hours about humans and then punched a gurn, so you're probably lucky you weren't here. Shokrakar P.S. We still haven't been paid. P.P.S. There are a lot of people wearing eyeball armor hanging around now. Maybe watch out for that.
ko: 아다르, 우리 식구 몇 명이 돌아온 걸 보니, 어쩌면 너도 살아있을지 모르겠군. 사타카스가 두 시간 동안 인간 욕을 퍼부어대면서 거른을 두들겨패던 참이다. 여기 없었던 걸 다행으로 생각해. 쇼크라카르 추신. 우리 아직 돈 못 받았다. 추신의 추신. 웬 눈깔 그려진 갑옷 입은 자식들이 잔뜩 돌아다닌다. 조심하는 게 좋을 지도 모른다.
